[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 27]
[Episod 27]
[Flight on the Island]
[Catur Terbang Di Pulau Terpencil]
I will decorate
Saya bercadang untuk
my room in a few days.
menghias bilik saya selepas dua hari.
There's no need for that.
Tidak perlu hias.
You're just in a relationship.
Percintaan
Maybe you'll break up in a few days.
mungkin akan berpisah selepas dua hari.
It'll be troublesome to move if you have too many things.
Banyak barang di sini, susah nak pindah rumah.
Mom.
Ibu.
Let's go downstairs and take a walk.
Lebih baik kita pergi berjalan-jalan.
Sui Yi.
Sui Yi.
Tell me seriously.
Awak beritahu ibu dengan serius.
Do you really like him?
Awak sangat suka dia?
Mom.
Ibu.
I really like him.
Saya sangat suka dia.
How is it?
Bagaimana?
What did Sui Yi's mother ask?
Apa yang ibu Sui Yi tanya?
She asked me about my zodiac sign and blood type.
Dia tanya zodiak dan jenis darah saya.
Sui Yi's mother is quite fashionable.
Ibu Sui Yi agak bergaya.
What else did she ask?
Tanya apa lagi?
She also asked me about my family.
Dia juga tanya keadaan keluarga saya.
You told her the truth?
Awak cakap dengan jujur?
Do parents
Adakah ibu bapa biasanya
usually care about this?
mengambil berat tentang perkara ini?
Of course.
Sudah tentu.
Who doesn't love their children?
Sekarang anak siapa bukan anak kesayangan?
Think about it.
Cuba awak fikir.
She's been worried about her child for over 20 years.
Telah risau tentang anak sendiri lebih daripada 20 tahun.
But now,
Akhirnya,
her child has a boyfriend.
anak sendiri mempunyai pasangan.
She's been worried about her for over 20 years.
Kerisauannya lebih daripada 20 tahun
How could she stop?
mana mungkin akan berhenti?
She will naturally
Secara semula jadi,
focus on
dia akan pindahkan sasarannya
the boyfriend of her child.
kepada pasangan anak sendiri.
Do you think what I said makes sense?
Adakah kata-kata saya masuk akal?
Will she really mind that?
Adakah dia memang akan kisah?
If you were her, would you mind that?
Jika awak, adakah awak kisah?
I'm not your mother-in-law.
Saya bukan ibu mertua awak.
And I've never been a parent.
Lagipun, saya tak pernah jadi ibu bapa.
Why should I worry?
Kenapa saya perlu risau?
You worried a lot.
Biasanya awak jarang tak risau.
That's true.
Betul juga.
But my worries are different from
Tetapi kerisauan saya dan kerisauan ibu bapa
parents' worries.
adalah berbeza.
I don't know who said
Tidak tahu siapa yang cakap
he worried about what a father worried about.
dia risau seperti seorang ayah.
He Chufeng.
He Chufeng.
At this time,
Sudah sampai masa ini.
you still have
Awak masih mahu bertahan
a scary desire to win?
keinginan awak untuk menang yang ngeri itu?
Do I
Saya...
have a desire to win?
Keinginan untuk menang sangat kuat?
Of course.
Sudah tentu.
Is it obvious?
Adakah ia jelas?
If you haven't realized it,
Jika awak belum sedar,
it means you don't have a clear idea
ini bermakna awak
of who you are.
tidak mempunyai kefahaman yang jelas terhadap diri sendiri.
By the way,
Oh ya.
who else asked you that?
Siapa lagi yang pernah tanya awak?
Sui Yi's mother.
Ibu Sui Yi.
Her mother is not simple.
Mak cik ini hebat.
What should I do
Jika dia benar-benar kisah,
if she really minds that?
apa yang perlu saya lakukan?
Use your confidence to win.
Gunakan keyakinan awak untuk menang.
Take it as the most difficult thing
Anggaplah ini sebagai perkara yang paling sukar
in your work.
dalam kerja awak.
The most difficult one.
Yang paling sukar.
Think about it.
Cuba awak fikir.
When you have to
Apabila awak bertemu
open a safe that you think is the most difficult to open,
peti keselamatan yang paling sukar dibuka,
what's the one thing you can't lose?
apa yang awak tidak boleh hilang?
I've never met the most difficult one.
Saya tidak pernah menemui yang paling sukar.
That's not the point.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Think about it.
Cuba awak fikir.
If there was,
Jika ada,
what would be the one thing you can't lose?
apa yang awak tidak boleh hilang?
Confidence.
Keyakinan diri.
Right.
Betul.
Belief in winning is the key to success.
Kepercayaan untuk menang ialah kunci kejayaan.
Take it as the most difficult thing
Awak anggap ini
in your work.
sebagai perkara yang paling sukar dalam kerja awak,
A safe that is the most difficult to open.
peti keselamatan yang paling sukar dibuka.
Remember,
Kemudian awak mesti ingat,
you are the best locksmith.
awak ialah jurukunci yang paling cemerlang.
There's no lock that you can't undo.
Tiada ibu kunci yang awak tak dapat buka di dunia ini.
This matter is the same with undoing locks.
Perkara ini sama dengan perkara itu.
There's no mother-in-law that can't be convinced.
Tiada ibu mertua yang tidak dapat dipujuk.
As long as you find the right method
Selagi awak mencari cara yang betul,
and the password,
dan cari kata laluan yang betul,
everything will be solved.
semua ini akan diselesaikan.
Understood.
Faham.
What's the password?
Apa kata laluan itu?
Think about it.
Fikirkanlah sendiri.
They went downstaris.
Mereka sudah turun.
Can you show me around
Boleh bawa saya melawat
your studio?
studio awak?
Ma'am.
Mak cik.
Sui Yi.
Sui Yi.
I have something
Saya ada sesuatu
to talk to him alone.
untuk bercakap dengannya berseorangan.
Ma'am.
Mak cik.
ThIs door is very soundproof.
Kesan penebat bunyi pintu ini sangat baik.
Sui Yi.
Sui Yi.
As a lawyer,
Sebagai seorang peguam,
how can you eavesdrop?
mana boleh awak curi dengar?
Go away.
Ke tepi.
Is your mother a politics teacher?
Adakah ibu awak seorang guru politik?
No.
Tidak.
Why did you introduce us
Jadi kenapa semasa awak memperkenalkan kami
like you were reading a politics textbook?
sama seperti buku politik?
My dad is a politics teacher.
Ayah saya ialah guru politik.
Hello, ma'am.
Helo, mak cik.
Let's go.
Jom.
What did she say to you?
Apa yang dia beritahu awak?
When you meet your girlfriend's parents next time,
Apabila awak berjumpa dengan ibu bapa lain kali,
I can teach you.
saya boleh ajar awak.
An.
An.
Hello, ma'am.
Helo, mak cik.
All right, I won't stay any longer.
Baiklah, saya tidak akan tinggal lagi.
Mom.
Ibu.
Are you leaving now?
Awak pergi sekarang?
Ma'am,
Mak cik.
why don't you stay for lunch?
Apa kata mak cik tinggal untuk makan dulu?
I can cook.
Saya boleh memasak.
Yes, mom.
Ya, ibu.
Chufeng is good at cooking.
Masakan Chufeng sangat sedap.
Your dad made these sausages for you.
Ini sosej yang ayah awak masak untuk awak.
Can you make sausages?
Tahu macam mana nak masak sosej?
Yes.
Tahu.
My daughter likes them.
Anak perempuan saya suka makan.
I know how to make them. Don't worry.
Tahu, jangan risau.
I won't have lunch here.
Saya tidak akan makan di sini pada tengah hari.
All right.
Baiklah.
I've seen what I should see.
Saya dah lihat apa yang perlu dilihat.
The atmosphere here is good.
Suasana di sini agak baik.
Lively and earnest.
Ceria dan serius.
United and alert.
Perpaduan dan ketegangan.
You have what young people of the new era
Kamu semua dah memiliki empat kualiti
should have.
yang sepatutnya dimiliki oleh pemuda era baru.
What are they?
Apakah empat kualiti itu?
Dreams, morals,
Ada impian, ada moral,
knowledge and discipline.
ada budaya, ada disiplin.
That's what I meant.
Itulah maksudnya.
Your dad is indeed a good teacher.
Ayah memang pandai mengajar.
Sui Yi.
Sui Yi.
You and An are girls.
Awak dan An, dua orang perempuan
You have to take good care of yourselves.
mesti jaga diri baik-baik.
Understood?
Faham?
After all, you two girls
Lagipun, kamu berdua perempuan
live together.
tinggal bersama,
You should live together well.
mesti tinggal bersama dengan baik.
Mom, don't worry.
Ibu, jangan risau.
An and I
Saya dan An
will live together well.
pasti akan tinggal bersama dengan baik.
Ma'am,
Mak cik.
let us give you a ride.
Kami hantar awak.
No need.
Tidak perlu.
I called a taxi.
Saya dah panggil kereta.
Don't forget our promise.
Jangan lupa janji saya dengan awak.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Be good.
Kamu semua baik-baik.
-Okay. -Bye.
- Baik. - Selamat tinggal.
See you.
Selamat jalan, mak cik.
You don't have to see me off.
Tidak perlu hantar, tidak perlu hantar.
Just stay here
Kamu berada di sini.
and get on with your work.
Buat apa yang patut.
What did my mom say to you?
Apa yang ibu saya beritahu awak?
It's a promise.
Itu ialah janji.
I can't tell you.
Tidak boleh beritahu awak.
Why can't you tell me?
Kenapa tidak boleh beritahu saya?
She's my mom.
Dia ibu saya.
You're my boyfriend.
Awak teman lelaki saya.
Why can't you tell me?
Kenapa tak boleh beritahu saya?
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Honesty
Integriti
is an important support for maintaining
ialah titik sokongan penting
the healthy development of a society,
untuk mengekalkan pembangunan yang sihat dalam sesebuah masyarakat.
a virtue of human beings,
Ia ialah perwatakan yang baik manusia.
one of the important contents
Ia adalah salah satu kandungan penting
of the core socialist values,
dalam nilai teras sosialis.
and the basic moral norms of citizens.
Ia ialah peraturan moral asas rakyat.
Right.
Betul.
Sui Yi, you are a lawyer.
Sui Yi, awak ialah peguam.
You also have to fulfill such legal obligations.
Perlu melaksanakan kewajipan undang-undang seperti ini.
Robin.
Luo Bin.
What's wrong with you two?
Kenapa dengan kamu berdua?
Shouldn't you be on my side?
Bukankah kamu patut berpihak kepada saya?
Are we having Sausage and Rice for lunch?
Adakah kita makan nasi sosej pada tengah hari ini?
The sausages made by my father are really delicious.
Sosej yang dibuat oleh ayah saya sangat sedap.
You have to cook them well.
Awak perlu masak dengan baik.
You
Awak...
are not mad at me?
Tidak marah pada saya lagi?
Why should I be mad at you?
Kenapa marah?
Nothing.
Tak apa.
Right.
Betul.
I was mad at you.
Bukankah saya sedang marah?
I forgot about it.
Saya terlupa.
It's all because of you.
Semuanya salah awak.
I'm going to tell my mom.
Saya nak beritahu ibu saya.
Don't be angry, okay?
Jangan marah lagi, boleh?
Don't think that I'm love-struck.
Jangan ingat saya seorang yang berotak penuh cinta.
No, I don't.
Tidak.
You're smart.
Awak mempunyai otak yang cerdik.
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ Merasai pernafasan lembut kau dari jarak sifar ♫
Is what you said
Adakah semua perkara
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ Terdebar tanpa meninggalkan jejak dan bertanya menjadi berhati-hati ♫
to my mom today
yang awak katakan di depan ibu saya
true?
hari ini benar?
Of course.
Mestilah benar.
Then why didn't you
Jadi kenapa awak
tell me that before?
tidak pernah katakan di hadapan saya sebelum ini?
♫We get each other without words♫
♫ Sebelum ini kita mempunyai persefahaman yang tidak dapat diluahkan ♫
Come to my room some other day.
Lain kali awak datang ke bilik saya.
I'll tell you face to face.
Saya akan beritahu awak secara bersemuka.
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
My mom will check where I am.
Ibu saya akan memeriksa bilik.
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ Tetapi emosi telah membalut hati aku satu demi satu ♫
I want to live with An well.
Saya nak tinggal bersama An dengan baik.
Hurry up and cook. I'm hungry.
Cepat masak. Saya lapar.
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Nothing.
Saya tak fikir apa-apa.
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
Okay.
Baik.
You
Awak...
are really thinking nothing?
Memang tidak fikir apa-apa?
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
I'm really
Saya memang tidak...
thinking nothing.
Tidak fikir apa-apa.
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
I'm so innocent.
Saya begitu naif.
Cook them well.
Masak dengan baik.
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
The sausages are really good.
Sosej ini memang bagus.
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
I appreciate your honesty.
Saya sangat menghargai kejujuran awak.
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
I can see
Juga dapat nampak
Sui Yi likes you very much.
Sui Yi sangat menyukai awak.
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
As long as she can accept
Keadaan yang awak katakan ini,
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
your family background,
asalkan dia dapat menerima,
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
I don't mind.
saya tidak kisah.
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
You've been through so much
Awak masih muda
at such a young age.
dan mengalami banyak perkara.
But you live a good life.
Masih boleh menjalani kehidupan sendiri dengan baik.
It requires courage
Ia ialah perkara yang memerlukan keberanian
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ Jarak yang jauh, rinduan bersembunyi dalam ingatan ♫
and ability.
dan keupayaan.
This shows that you're
Ini bermakna awak ialah seorang
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ Hati yang melebihi graviti bumi berputar dari landasan ♫
a brave and responsible person.
yang berani dan bertanggungjawab.
From Sui Yi's eyes,
Dari mata Sui Yi,
I can see
saya boleh nampak
you're someone she can rely on.
bahawa awak ialah seorang yang boleh dia bergantung.
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
So I'm not worried.
Jadi saya tidak risau.
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
You don't have to worry
Awak tidak perlu risau
about how I'll think about
dengan apa perasaan saya
this matter.
untuk melihat perkara ini.
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
Ma'am.
Mak cik.
Thank you for your understanding.
Terima kasih atas pemahaman awak.
Don't worry.
Jangan risau.
I will take good care of Sui Yi.
Saya pasti akan menjaga Sui Yi dengan baik.
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
If you quarrelled...
Kalau kamu bergaduh...
I would apologize to her.
Saya pasti akan meminta maaf secara inisiatif.
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
No.
Tidak.
That's not what I meant.
Itu bukan maksud saya.
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
Sui Yi
Sui Yi
has been living a happy life since childhood.
hidup dengan bahagia sejak kecil lagi.
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
So she
Tidak dapat dielakkan bahawa,
is a little willful.
dia agak degil.
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
And she has many bad habits.
Lagipun, dia ada banyak masalah.
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
Help her break those habits when you're free.
Apabila awak lapang, tolong dia ubah.
Ma'am.
Mak cik.
What method should I use?
Apa cara yang perlukan?
Let me tell you.
Saya beritahu awak,
She
budak ini
has been spoiled
sejak kecil
by me and her father since she was a child.
dimanjakan oleh saya dan ayahnya.
Why do you want to see me at this hour?
Kenapa awak panggil saya pada lewat malam?
I fell asleep.
Saya dah tidur.
I was wrong that day.
Saya yang bersalah atas perkara hari itu.
I'm sorry.
Maaf.
It's okay.
Tak apa.
I understand.
Saya faham.
I should have believed you.
Saya patut percayakan awak.
About that day,
Perkara hari itu,
I was quite angry.
sebenarnya saya agak marah.
But I see you like this,
Tapi apabila saya nampak awak begini,
and anyway you're my apprentice.
lagipun, awak anak murid saya.
I forgive you.
Sudahlah, lupakan saja.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Gu Nan.
Gu Nan.
I have something to show you.
Saya ada sesuatu nak tunjukkan kepada awak.
What is it?
Apa?
[To He Chufeng]
[Terima oleh He Chufeng]
What is this?
Apa ini?
When did you get it?
Bila awak dapat?
More than a month ago.
Sebulan yang lalu.
You're quite something.
Awak agak hebat.
You found the contents.
Sudah selesai semua?
My friend helped me.
Kawan membantu.
That appraiser?
Penilai itu?
What?
Kenapa?
Are you going?
Adakah awak bersedia untuk pergi?
I seem to have seen
Saya macam pernah
the same letter at your place before.
membaca surat yang sama di tempat awak.
Yes.
Betul.
I didn't go.
Saya tidak berjaya pergi.
But I know this locksmith competition
Tetapi saya tahu ini ialah
is the highest level in the world.
pertandingan tukang kunci yang bertaraf tertinggi di dunia.
And it's a secret game.
Lagipun, pertandingan gelap.
First, you have to be qualified to receive this letter.
Pertama sekali, awak perlu layak menerima surat ini.
Then you have to find the contents of the letter.
Kemudian awak perlu menyelesaikan kandungan surat itu.
According to the hint of the comtents,
Mengikut petunjuk kandungan,
you can then go to the designated place.
awak pergi ke tempat yang ditetapkan.
Someone will take you
Ada orang akan membawa awak
to take part in the game.
untuk menjalankan pertandingan seterusnya.
I don't know
Saya tidak jelas
what the game is about.
tentang apa yang ditandingkan.
But I know this is an extremely complex
Tetapi saya tahu ia ialah satu pertandingan
and highly professional lock competition.
yang sangat rumit dan profesional.
Chufeng.
Chufeng.
You're amazing.
Hebatnya.
Do you want to go?
Awak nak pergi?
I'll ask around if you want to go.
Kalau awak nak pergi, saya tolong awak tanya.
I'm not interested.
Saya tak berminat.
It's good not to go.
Bagus juga kalau tak pergi.
But getting this letter
Tetapi selepas awak mendapat surat ini,
is already the greatest recognition
ia ialah pengiktirafan terbesar
for your skill.
kepada kepakaran awak.
Chufeng.
Chufeng.
You're amazing.
Hebat.
You told me
Awak yang beritahu saya,
that undoing locks is not about winning or losing.
membuka kunci bukan untuk menang atau kalah.
But being with outstanding competitors
Tetapi jika bersama dengan pesaing yang cemerlang,
will greatly improve
akan meningkatkan
your professional ability.
kemahiran profesional awak dengan maksimum.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
you should go.
awak patut pergi.
Let me think about it.
Biar saya fikir.
He said he wanted to think about it.
Dia kata nak fikir.
What's there to think about?
Apa yang perlu difikirkan?
Sir,
Encik.
can you help me find out the date of the game?
Bolehkah awak membantu saya menyiasat masa pertandingan?
My stupid friend
Kawan saya yang bodoh itu
burned the part about the date.
membakar masa pertandingan.
Do you want to go alone?
Adakah awak bersedia untuk pergi sendiri?
I was supposed to go.
Ini sepatutnya saya yang pergi.
I'm just a few years late.
Saya hanya lewat beberapa tahun.
It's not late.
Belum terlambat.
Anyone can go as long as they can get
Asalkan dapat surat ini,
this letter.
sesiapa pun boleh pergi.
But what I'm more curious about is
Tetapi saya lebih ingin tahu
who is more worth going.
siapa yang lebih berbaloi
You or him?
untuk pergi?
I will let him give me the letter on his own initiative.
Saya akan biar dia serahkan surat kepada saya secara inisiatif.
Why did Sui Yi's mother come here suddenly?
Kenapa ibu Sui Yi tiba-tiba datang ke sini?
Because she was worried about her.
Risau tentang dia.
It seems Sui Yi didn't tell her mother she and He Chufeng
Nampaknya Sui Yi tidak memberitahu ibunya
are in a relationship.
tentang dia bercinta dengan Chufeng.
How did her mother know?
Bagaimana ibunya tahu?
Mothers' intuition and radar
Intuisi dan radar ibu
can't be explained by science.
tidak dapat dijelaskan oleh sains.
What about fathers?
Bagaimana dengan ayah?
Usually, fathers don't come to their daughters immediately.
Biasanya, ayah takkan terus datang ke sini.
They always ask their daughters' mothers to do that.
Perkara seperti ini akan melibatkan ibu.
But if fathers
Tetapi jika ayah
know their daughters are in a relationship,
tahu anak perempuan sendiri bercinta,
they can't calm down.
kebanyakannya tidak dapat bertenang.
Even if they beat around the bush,
Walaupun cakap dengan tersirat,
they're determined to know what they want to know.
dia juga perlu bertanya sesuatu.
After all,
Lagipun,
daughters were their lovers in their past life.
anak perempuan ialah kekasih ayah pada hayat lepas.
And fathers cherish their daughters the most.
Lagi-lagi, ayah paling menyayangi anak perempuannya.
But I don't think he cares about me.
Tapi saya rasa dia tak ambil berat tentang saya.
He didn't look for me when I was missing.
Dia tidak mencari saya semasa saya hilang.
I didn't see him when I went back.
Saya balik pun tidak nampak dia.
Every parent cares about their children
Cara setiap ibu bapa mengambil berat terhadap anak mereka
in different ways.
adalah berbeza.
Maybe your father
Mungkin ayah awak
is just not good at expressing himself.
hanya tidak pandai meluahkan perasaan.
Are you close to your father?
Adakah hubungan awak dengan ayah awak baik?
Which father
Awak cakap
do you mean?
tentang ayah saya yang mana?
I'll take the call.
Saya pergi jawab panggilan.
Qiqi.
Qi Qi.
You are finally willing to take the call.
Akhirnya awak sudi jawab panggilan saya.
Did you sleep well?
Adakah awak tidur lena?
I'll pick you up.
Saya pergi angkat awak.
It's okay.
Tak apa.
I want to stay here for a few days.
Saya mahu tinggal di sini selama dua hari.
I bought you a new mattress
Saya telah membeli tilam baru
and incense.
dan kemenyan untuk awak.
They can help you sleep well.
Sangat membantu tidur.
I said
Saya sudah cakap
I want to stay here for a few days.
saya mahu tinggal di sini selama dua hari.
Don't go to my house anymore.
Dan jangan pergi ke rumah saya lagi.
Did my dad contact you?
Adakah ayah saya menghubungi awak?
No.
Tidak.
Mr. Fang is still abroad.
Pak cik masih di luar negara.
He's always like this when he's busy.
Dia selalu sibuk.
When will he come back?
Bila dia akan balik?
I'm not sure.
Entahlah.
What's wrong?
Kenapa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Don't call me again these days.
Jangan telefon saya lagi dua hari ini.
I'll contact you if I want to go back.
Saya akan menghubungi awak jika saya mahu kembali.
Also,
Lagi-lagi,
I'm not your fiancee now.
saya bukan tunang awak sekarang.
[Dad]
[Ayah]
If you don't marry him,
Jika awak tak berkahwin dengan dia,
you won't be my daughter anymore.
saya tiada anak perempuan seperti awak.
Wen.
Abang Wen.
What did she say?
Apa kata kakak ipar?
She said she will stay there for a few days.
Dia berkata dia akan tinggal di sana selama beberapa hari.
Did she remember something?
Adakah kakak ipar teringat sesuatu?
Didn't you hear what Wen said?
Tidakkah awak mendengar Abang Wen berkata?
She can't remember anything.
Kakak ipar tidak ingat apa-apa.
Right, Wen?
Betul tak, Abang Wen?
This is not the most important thing.
Ini tak penting sekarang.
Mr. Fang will be back soon.
Pak Cik Fang akan kembali tidak lama lagi.
We have to bring Qiqi back
Kita perlu bawa Qi Qi balik
before he comes back.
sebelum dia balik.
What if she remembers something
Jika kakak ipar teringat sesuatu,
and tells Mr. Fang...
dan beritahu Pengarah Fang...
Listen.
Dengar sini.
We can't let this happen.
Kita tidak boleh membiarkan perkara ini berlaku.
Understood?
Faham?
Yes.
Faham.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm identifying it.
Saya sedang menilaikannya.
This book is a little strange.
Buku ini agak pelik.
The first half of the book is well-structured,
Bagi bahagian depan, strukturnya teliti
and the words are restrained and gentle.
dan gunakan perkataan yang introvert dan lembut,
But they're very imaginative.
tetapi juga penuh dengan imaginasi.
The author seemed to plan something big.
Rasanya ingin menceritakan satu perkara yang besar.
Although the end of the book
Tetapi penutupnya...
follows the foreshadowing,
Ia disambungkan dengan petunjuk di hadapan,
I still feel that there is something strange.
tetapi saya rasa ada sesuatu yang pelik.
I have to investigate it online.
Siasat di internet.
Is this author so controversial?
Adakah pertikaian penulis ini begitu besar?
Readers,
Para pembaca,
you're all blinded.
semua orang telah dibutakan.
This novel is not Jiang Lu's own creation.
Novel ini bukan karya asal Jiang Lu.
He plagiarized
Dia hampir
another person's work.
meniru karya orang lain.
The real author of this novel is Bai Tianhuan.
Penulis sebenar novel ini bernama Bai Tianhuan.
What Jiang Lu did
Perbuatan Jiang Lu ini
is blatant plagiarism.
jelas adalah plagiarisme.
Nonsense!
Mengarut.
Liar!
Penipu!
Kick him out!
Halau dia!
Don't believe him.
Jangan percaya dia.
He plagiarized another person's works.
Dia meniru karya orang lain.
Liar!
Penipu.
I have to ask Zheng.
Saya perlu bertanya kepada Zheng.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
I've told you.
Saya dah beritahu awak.
There must be some misunderstanding between us.
Pasti ada salah faham antara kita.
You misremembered.
Salah ingat.
It's been so long.
Sudah lama berlalu,
It's not what you think.
perkara ini bukan seperti yang awak fikirkan.
Okay.
Baik.
No matter what,
Bagaimanapun,
delete those posts
awak memadamkan
on the Internet first.
perkara yang buruk di internet itu.
Does the matter of the three of us
Adakah perkara kita bertiga
have to be known
perlu menjadi begitu huru-hara
by everyone?
dan ditahu oleh semua orang?
You may not know much about the Internet.
Mungkin awak tak tahu tentang Internet.
It's very dangerous.
Benda ini sangat bahaya.
If you don't pay attention,
Jika tidak memberi perhatian,
the whole thing will be out of control.
keadaan akan menjadi tidak terkawal.
Be careful not to be taken advantage of by someone else.
Berhati-hati dipergunakan oleh orang yang berniat.
Delete them first.
Padamkannya dulu.
I won't delete them.
Saya takkan padam.
Zheng Xiuyuan.
Zheng Xiuyuan.
You've changed.
Awak dah berubah.
You weren't like this before.
Awak tidak seperti ini sebelum ini.
You know better than anyone
Novel ini milik siapa,
who wrote this novel.
awak lebih jelas daripada orang lain.
This is Bai Tianhuan's work,
Ini karya Bai Tianhuan.
not yours.
Bukan karya awak.
Tianhuan is dead.
Tianhuan dah mati.
Pick them up.
Awak kutipkannya!
Sorry.
Maaf.
Tianhuan is the most talented
Tianhuan adalah
among the three of us.
yang paling berbakat antara kita bertiga.
He wrote such a good book
Dia telah menulis buku yang begitu baik.
and never published it.
Sampai mati pun tidak diterbitkan.
Don't you think it's a pity?
Awak tak rasa sayang?
Have you forgotten?
Awak dah lupa?
At that time, Tianhuan kept saying
Masa itu, Tianhuan asyik kata
that his greatest wish
hasrat terbesar dia
was to have his works seen by others,
ialah karya sendiri dinampak oleh orang lain.
no matter what method he should use.
Tidak kira menggunakan cara apa.
It's still his work,
itu juga karyanya.
not yours.
Bukan karya awak.
What you did is blatant plagiarism.
Awak Ini adalah plagiarisme.
Only living people have value.
Orang yang hidup baru bernilai.
If this book was published in Tianhuan's name,
Jika buku ini diterbitkan atas nama Tianhuan,
he wouldn't have chance
dia takkan dapat apa-apa dedahan.
to show up.
Apa-apa.
I have business value.
Saya mempunyai nilai perniagaan.
I can not only publish it,
Saya bukan sahaja boleh membiarkan ia menerbitkan buku,
but also win
saya juga boleh biar ia menyertai pertandingan,
a contest.
biar ia menang,
I can also adapt it for the screen.
biar ia jadi filem.
Tianhuan will be very happy.
Tianhuan pasti akan gembira.
Aren't you happy?
Awak tak gembira?
Isn't this our dream?
Bukankah ini impian kita?
Ridiculous.
Mengarut.
That's sophistry.
Awak sedang berdalih.
You're distorting the truth
Memutarbelitkan fakta.
and calling black white.
Membalikkan betul dan salah.
Get out of my way.
Ke tepi.
You have the manuscript
Manuskrip seterusnya
of the second half of the novel, right?
di tempat awak kan?
Stop hiding it.
Jangan sembunyikan lagi.
Look at your small bookstore.
Lihatlah kedai buku awak ini,
How much money do you make a year?
boleh dapat berapa banyak wang dalam setahun?
Give me the manuscript of the second half.
Bagi saya manuskrip seterusnya.
Name your price.
Awak tawarkan harga.
Don't you want to publish books?
Bukankah awak ingin menerbitkan buku?
I'll introduce you to a good publisher
Saya memperkenalkan syarikat penerbitan yang baik kepada awak.
and a good film and television production company.
Syarikat filem yang baik.
Your dream.
Impian awak,
Our dreams.
impian kita,
We can actualize them together.
ditunaikan bersama-sama.
Listen, Jiang Lu.
Dengar sini, Jiang Lu.
Not everyone does everything
Bukan semua orang sama seperti awak.
just for the benefit like you do.
Hanya fikirkan kebaikan tak kira buat apa-apa.
Jiang Lu.
Jiang Lu.
I have evidence that you plagiarized another person's work.
Saya ada bukti plagiarisme awak.
Either you admit it yourself
Awak mengaku sendiri
and apologize,
dan minta maaf,
or you wait for your reputation
atau awak hanya menunggu reputasi awak
to be ruined.
terjejas.
You're just jealous of me.
Awak cemburu.
You can't write good works,
Awak tidak dapat menulis sesuatu yang baik,
so you don't want me to live a good life
jadi awak tak sanggup lihat saya baik,
and be popular.
tak sanggup saya jadi terkenal.
Let me tell you, Zheng Xiuyuan.
Saya akan beritahu awak, Jiang Xiuyuan.
You
Hanya bergantung pada awak,
want to give me trouble?
nak mempermainkan saya?
Don't even think about it.
Jangan harap.
Get out of here.
Berambus.
Don't mess up my store.
Jangan mengotorkan kedai saya.
Get lost!
Berambus!
Let's wait and see.
Kita tunggu dan lihat.
What happened just now?
Apa yang berlaku tadi?
Is he the one who's been talking about online?
Yang ada di Internet itu?
Yes.
Betul.
What...
Kenapa?
[Zheng's Bookstore]
[Kedai Buku Zheng]
It's just what they said online.
Seperti yang dikatakan dalam Internet.
So this is the reason why you asked me
Jadi awak mencari saya untuk mengesahkan tulisan tangan
to identify the handwriting?
adalah untuk perkara ini?
Yes.
Betul.
You know this author?
Awak kenal penulis ini?
His name is Jiang Lu.
Nama dia Jiang Lu.
Ten years ago, I, he and Bai Tianhuan
Sepuluh tahun yang lalu, saya, dia dan Bai Tianhuan
were good friends who wote together.
ialah kawan baik yang menulis bersama.
[Ten Years Ago]
[Sepuluh tahun yang lalu]
Writing makes me feel lonely.
Menulis ialah perkara yang sangat sunyi.
Because I was obsessed with words,
Kerana ketagih dengan perkataan,
I gave up many things.
saya telah melepaskan banyak perkara.
But because of writing,
Tetapi disebabkan saya menulis,
I can find myself in the words.
saya baru dapat mencari diri saya dalam perkataan.
I often have no inspiration.
Saya juga sering berasa derita ketika kekurangan ilham.
I hope God
Harap Tuhan
can give me more inspiration.
boleh memberi saya lebih banyak ilham.
The process of waiting for inspiration
Proses menunggu inspirasi adalah tertekan
is depressing and painful.
dan menderita.
I was pathetic and humble
Pada masa itu, saya sangat teruk
back then.
dan rendah diri.
But when I
Tetapi pada suatu saat
was inspired,
saya diberi inspirasi,
all the waiting was worth it.
semua penantian adalah berbaloi.
Writing makes me full of passion.
Tulisan ini membuatkan saya penuh dengan semangat.
Because it can make me live
Kerana ia boleh membiarkan saya hidup
in my own imagination,
dalam imaginasi saya sendiri.
where I can be enthusiastic
Di sana, saya boleh
without worries.
memancarkan semangat tanpa kerisauan.
Thank you.
Terima kasih.
Actually, I think we can
Sebenarnya saya rasa kita boleh
communicate more like this in the future.
sering berkomunikasi seperti ini.
How about we exchange contact information with each other?
Apa kata kita tinggalkan nombor telefon?
OK. Give me your phone number.
Baiklah, tinggalkan nombor telefon.
Okay.
Baik.
What's your phone number?
Cuba awak cakap.
1423...
Satu, empat, dua, tiga.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Bai Tianhuan
Bai Tianhuan
is the most talented one among us.
ialah orang yang paling berbakat antara kita.
Writing is not a job,
Menulis bukan kerja bagi dia,
a profession,
bukan pekerjaan
or a hobby for him.
atau hobi.
Writing
Menulis
is his life.
adalah segala-galanya dalam hidupnya.
Stop drinking.
Jangan minum lagi.
You'll feel uncomfortable.
Nanti akan berasa tidak selesa.
Don't stop me.
Jangan halang saya.
I want to drink.
Saya nak minum.
Do you think those stupid publishers
Kamu rasa orang bodoh di syarikat penerbitan itu,
know novels?
adakah mereka memahami novel?
My work is so good.
Saya menulis dengan baik.
They insisted that
Mereka kata,
my work was not profound
karya saya tiada ketinggian,
and was soulless.
tiada jiwa.
It's normal.
Biasa.
Look at me.
Awak tengok saya,
My works have also been rejected for many times.
bukankah saya juga sudah mati rasa dengan penolakan itu?
Now,
Sekarang
I don't even wish to
saya tidak fikirkan perkara
publish them.
penerbitan.
It would be nice if I could publish a few articles
Boleh terbitkan
in newspapers or magazines.
beberapa artikel di majalah akhbar.
That's you.
Itu awak.
We are different.
Kita berbeza.
You think too much.
Awak fikir terlalu banyak.
Don't interrupt me.
Awak jangan menyampuk.
Let me finish.
Dengar saya habis cakap.
OK.
Baik.
Go ahead.
Awak cakap.
Then,
Kemudian,
I changed it according to their requirements.
saya ubah mengikut permintaan mereka.
I tried my best to make it profound.
Saya cuba sedaya upaya untuk menaikkan ketinggian untuk mereka.
Then...
Kemudian...
Guess what these idiots said.
Kemudian, cuba teka apa yang mereka cakap.
They said my work was remote from life.
Mereka kata karya saya telah meninggalkan kehidupan.
Profound.
Ketinggian.
Life.
Kehidupan.
You're drunk.
Awak dah mabuk.
They bullied me because I'm not popular.
Bukankah mereka buli saya kerana saya tak terkenal?
If I became popular,
Jika saya menjadi terkenal,
they would think it's good, no matter what I write.
mereka akan rasa ia bagus tak kira apa-apa saya tulis.
Don't care too much about it.
Kamu jangan terlalu kisah tentang ini.
Literature.
Sastera.
Business.
Perniagaan.
They're totally different.
Ini ialah dua perkara yang berbeza.
Your work is not published.
Karya awak tidak diterbitkan
That doesn't mean your work is not good.
tidak bermakna karya awak tidak bagus.
You can find
Awak boleh pergi tengok
that many works
ada banyak karya
are remote from reality.
adalah berdikari dan tinggalkan dunia ini.
Do you want me to leave the world alone?
Adakah awak mahu saya meninggalkan dunia ini berseorangan?
If my works
Jika karya saya
can't be published
tidak boleh dilihat oleh semua orang
when I'm alive,
dengan penerbitan,
do I have to wait until I die?
takkan nak tunggu saya mati?
What's the point?
Apa gunanya?
If your works are written for yourself,
Jika karya awak ditulis untuk diri sendiri,
it's true that
maka memang
you should be known by others
awak harus dinampak oleh semua orang
when you're alive.
semasa awak masih hidup.
But
Tetapi
if your works
jika karya awak
are written for this era,
ditulis untuk zaman ini,
it's never too late to be known.
tidak terlambat untuk dilihat di bila-bila masa.
Here.
Mari.
However, talents are not lucky.
Namun, Tuhan mencemburui orang yang berbakat.
Within two years,
Baru dua tahun,
Bai Tianhuan was diagnosed with terminal brain cancer.
Bai Tianhuan dikesan menghidap kanser otak peringkat akhir.
Why did you get up?
Bukan. Kenapa awak bangun?
Stop writing.
Jangan tulis lagi.
It's only been a few days since you had surgery.
Awak baru menjalani pembedahan beberapa hari.
Your wife will scold me if she sees what you're doing.
Nanti isteri awak nampak akan marah saya lagi.
I'm not the one who'll be scolded.
Awak dimarahi bukan saya yang dimarahi.
You...
Bukan, awak ini...
She's your wife.
Itu isteri awak.
She'll scold you.
Kalau marah pun marah awak.
But you're my best friend.
Siapa suruh awak kawan baik saya.
Hurry up. Take the medicine first.
Cepat, makan ubat dulu.
Stop hiding it.
Baiklah, jangan sembunyikan lagi.
It's me.
Saya.
You scared me.
Terkejut saya.
Tianhuan.
Tianhuan.
What amazing novel are you writing?
Apa karya yang manakjubkan ini?
The idea of this story
Cerita ini
was conceived
telah dirancang
when I was 16.
semasa saya berumur 16 tahun.
I wanted to write it slowly
Asalnya saya ingin menulis secara perlahan-lahan
and modify it slowly.
dan mengisar perlahan-lahan,
I wanted to publish it when I'm 50.
dan saya fikir saya akan menerbitkan apabila saya berumur 50 tahun.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
too late.
sudah terlambat.
So,
Jadi
I have to hurry.
saya perlu cepat.
What are you talking about?
Apa yang awak merepek?
The doctor said
Doktor dah kata,
as long as you stick to chemotherapy,
asalkan awak terus jalani kemoterapi,
you'll be fine.
tak akan ada apa-apa.
The medical treatment is so advanced now.
Sekarang, perubatan semakin maju.
I saw online the other day that
Dua hari yang lalu, saya baca dalam Internet,
in the future, even chips
kelak mikrocip
can be implanted into the human body.
boleh dimasukkan ke dalam badan manusia.
Right.
Betul.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
Drink more water.
Minum banyak air.
Tianhuan.
Tianhuan.
Do you want a computer?
Apa kata saya cari komputer untuk awak?
Using computers to write is not tiring.
Kalau begitu tidak letih,
You can write faster.
masih boleh cepat sikit.
No.
Tidak mahu.
I get inspired when I write with my pen.
Saya menggunakan tulisan tangan baru ada inspirasi.
What if you lose your manuscript
Bagaimana jika manuskrip awak tidak disimpan dengan baik
one day?
dan hilang macam mana?
I've sorted it.
Saya dah kemaskan semuanya.
I won't lose it.
Tidak akan hilang.
Don't worry.
Jangan risau.
What story are you writing?
Apa cerita yang awak tulis?
Later, when I was packing up Tianhuan's belongings after he died,
Apabila saya kemaskan barang peninggalan Tianhuan,
I saw his last manuscript
saya nampak manuskrip terakhirnya
and took it away.
dan bawa manuskrip ini pergi.
I've been keeping it for him.
Simpan untuk dia.
But last year...
Sehingga tahun lepas,
Jiang Lu finally published a book.
akhirnya Jiang Lu menerbitkan buku.
Even this belly band
Malah sampul pinggang ini
was designed by Tianhuan.
juga dikatakan oleh Tianhuan.
How could he be so shameless?
Kenapa dia begitu tak malu?
Did you look for Jiang Lu later?
Adakah awak mencari Jiang Lu?
Of course I did.
Sudah tentu saya jumpa dia.
I thought about him at first.
Pada mulanya saya masih berfikir demi dia.
I didn't want to make a big deal of it.
Saya tidak mahu membesarkan perkara ini.
I was wondering if there was a misunderstanding.
Saya tertanya-tanya jika ada salah faham di sini.
After all, it was not easy for him to publish a book.
Lagipun, sukar untuk dia menerbitkan sebuah buku.
I went to see him many times.
Saya telah mencarinya berkali-kali.
He refused to meet me.
Dia enggan berjumpa dengan saya.
Until that day,
Sehingga hari itu,
I went to the book signing event of Jiang Lu
saya pergi ke tapak tandatangan di Jiang Lu.
and found him.
Cari dia.
I wanted to know what happened.
Saya ingin tahu apa yang berlaku.
But he said, "I'm sorry.
Akhirnya, dia minta maaf,
I don't know you."
dan kata tidak kenal saya.
He gave me the runaround.
Dia halaukan saya dengan begitu.
Before he left, he smiled and said,
Sebelum pergi, dia senyum dan beritahu saya,
"Thank you for liking my book."
terima kasih kerana suka buku saya.
Tell me.
Awak cakap,
A plagiarist
seorang yang plagiarisme
enjoys honor
boleh menikmati penghormatan dan pujian
and admiration openly.
dengan terang-terangan.
But the real author
Penulis sebenar pula
doesn't even have the right to continue writing novels.
tidak layak untuk terus menulis novel.
Is that fair?
Adakah ini adil?
Later, I also went to the publisher.
Kemudian saya pergi mencari syarikat penerbitan.
But people there ignored me.
Tetapi orang di sana tidak mempedulikan saya.
Those people are in cahoots
Itulah sekumpulan orang yang tidak berguna
with Jiang Lu.
dan bersubahat dengan Jiang Lu.
[Flight on the Island]
[Catur Terbang Di Pulau Terpencil]
This is the last work left by Tianhuan.
Ini karya terakhir yang ditinggalkan oleh Tianhuan.
Regardless of our friendship,
Dia tak pedulikan persahabatan kita
he stole it.
dan mencurinya.
I must ask him to return it.
Saya mesti suruh dia pulangkan.
He just came to me and said
Tadi, dia datang dan kata
he wanted to buy the manuscript I kept.
untuk membeli manuskrip saya.
How could he be shameless?
Kenapa dia tidak malu?
Wait.
Tunggu sebentar.
He came to buy the manuscript.
Awak kata dia datang untuk membeli manuskrip awak?
Then how did he plagiarize it before?
Bagaimana dia menyalin sebelum ini?
I don't know.
Saya... Saya pun tidak tahu.
We rented a house together before.
Kita pernah menyewa bersama pada masa itu.
I don't know how he got it.
Tidak tahu bagaimana boleh mendapatkannya.
I was shocked too.
Saya juga terkejut.
The point is his ending doesn't match Tianhuan's good story.
Yang penting ialah dia mengakhiri dengan penutup yang buruk.
Bai Tianhuan wrote such a good story.
Cerita Bai Tianhuan yang begitu baik
But he continued it and made it bad.
disambung olehnya dengan teruk.
That's why I came to you.
Inilah tujuan saya cari awak.
An and I think the first half of the book
An dan saya rasa perbezaan hadapan dan belakang
is totally different from the second part.
buku ini sangat besar.
What can Jiang Lu write?
Apa yang boleh ditulis oleh Jiang Lu?
Is there CCTV in your store?
Mesti ada CCTV di kedai awak.
Yes.
Ada CCTV.
Yes, there is.
Betul, ada CCTV.